Hi, and welcome back.
Palestrante: Ol, e bem vindo de volta.
In this video, which will be quicker than the other videos,
Neste vdeo, que ser mais rpido do que
I wanted to tell you about two important loop keywords
os outros vdeos, eu gostaria de falar sobre duas importantes
that we can use to sort of navigate our way around loops.
palavras-chave de loop que podemos usar para navegar ao redor de loops.
When we're inside a loop, there's a keyword
Quando estamos dentro de um loop,
that allows us to exit the loop completely
h uma palavra-chave que nos permite sair do
before it finishes running,
loop completamente antes de terminar a
and that's called the break keyword.
execuo, e isso  chamado de palavra-chave break.
It's useful, for example, when you encounter a condition
til, por exemplo, quando voc encontra uma condio
that means that continuing the loop makes no sense.
que significa que continuar o loop no faz sentido.
Here's an example.
Aqui est um exemplo.
Let's say we've got this list of cars,
Digamos que tenhamos essa lista de carros
and it's their status in the production line.
e seu status na linha de produo.
Let's say you've got a car that's OK, another car
Vamos dizer que voc tem um carro que est bem,
that's OK, another car that's OK
outro carro que est bem, outro carro
as it goes through the production line,
que est bem, enquanto passa pela linha de
and then you have a faulty car.
produo, e ento voc tem um carro defeituoso.
So what do you have to do?
Ento o que voc tem que fazer?
Well, you have to stop the production line
Bem, voc tem que parar a linha
and maybe fix it, and then continue it, okay?
de produo e talvez consertar, e ento continuar, ok?
Here, we could use a loop to process the production line
Aqui, podemos usar um loop para
for car in cars, we'll say print,
processar a linha de produo de
this car is,
carros, dizemos print, este
car.
carro , carro.
Instead of car, let's say car status, okay?
Em vez de carro, digamos o status do carro, ok?
That's just a slightly nicer name.
Isso  apenas um nome um pouco melhor.
I recommend that you use nice variable names.
Eu recomendo que voc use nomes de variveis agradveis.
This loop will just print, this car is OK, then it's OK,
Este circuito ir imprimir, este carro est OK, ento est tudo bem, est tudo bem, este carro est
it's OK, this car is faulty, this car's OK, this car's OK.
com defeito, este carro est bem, este carro est bem.
Lets run it so you can believe me.
Vamos execut-lo para que voc possa acreditar em mim.
You print, this car is OK, the first time,
Voc imprime, este carro est OK, pela primeira
then again and again, and then you find the faulty one,
vez, depois de novo e de novo, e ento voc encontra o
but you don't do anything with it
defeito, mas voc no faz
except print that it's faulty,
nada a no ser imprimir que est com
then you say it's OK, then you say it's OK.
defeito, ento voc diz que est tudo bem, ento voc diz que  EST BEM.
Now, if the car is faulty, I want you to print
Agora, se o carro estiver com defeito, quero que voc imprima que
that you're stopping the production line.
est parando a linha de produo.
OK, hopefully you tackled that good.
OK, espero que voc tenha lidado bem com isso.
And the way I would do it is, of course,
E a maneira que eu faria , Ou, desculpe, o status do carro est com defeito,
if car is faulty...
claro, se o carro estiver com defeito. ento ns vamos imprimir, parando a linha de produo.
Or, sorry, car status is faulty, then we're gonna print,
OK, vamos rodar isso e ver o que acontece.
stopping the production line.
OK, ns no paramos a linha de produo, essa
OK, lets run this and see what happens.
a primeira coisa que notamos.
OK, we didn't stop the production line,
Ns imprimimos que estamos parando a linha de produo,
that's the first thing we notice.
mas  claro que nada parou.
We printed that we're stopping the production line,
Ns executamos esse cdigo fora da
but of course, nothing stopped.
instruo if e depois continuamos,
We ran this code out of the if statement
e ns executamos este cdigo e ento prosseguimos.
and then we continued, and we run this code
Se realmente quisermos parar a linha de produo, isso significa que queremos
and then we proceeded.
impedir que esse loop seja executado.
If we actually want to stop the production line,
Ns no queremos imprimir, este carro est com
that means we want to stop this loop from running.
defeito, e ns tambm no queremos imprimir nada para
We don't want to print, this car is faulty,
os prximos dois carros, porque queremos que o loop pare completamente.
and we also don't want to print anything for the next
O que fazemos nesse caso,
two cars because we want the loop to stop completely.
apenas digitar, quebrar e isso quebra completamente o loop.
What we do in that case, is we just type, break,
Simples o suficiente.
and that breaks the loop entirely.
Agora, isso pode no ser o melhor exemplo, mas eu s queria
Simple enough.
mostrar o que essa palavra-chave faz.
Now, this may not be the best example
No vai ser til em
but I just wanted to show you what this keyword does.
muitos cenrios, mas em alguns cenrios, ser essencial,
It's not going to be useful in a lot of scenarios
e pode ser a melhor maneira de fazer alguma coisa.
but in some scenarios, it will be essential, and
Portanto,  importante que voc ainda saiba que isso pode ser feito.
it may well be the very best way of doing something.
OK, a prxima palavra-chave que eu queria falar  continuar.
So it's important that you still know this can be done.
A palavra-chave continue faz o contrrio.
OK, the next keyword I wanted to tell you about is continue.
Se digitarmos continuar aqui, o que faremos  pular todo
The continue keyword does somewhat the opposite.
o resto do cdigo de loop,
If we type continue here, what we'll do
e vamos direto para a prxima iterao.
is we will skip all the rest of the loop code,
Ento vamos rodar.
and we just go right into the next iteration.
Agora voc pode ver que ns imprimimos, o
So lets run it.
carro est OK
Now you can see that we printed, this car's OK three times
trs vezes, ento paramos a linha de produo, ento pulamos
then we stopped the production line,
a impresso, este carro est com defeito e
then we skipped printing, this car is faulty
continuamos para a prxima iterao, o prximo item da lista, que est OK
and we just continued over to the next iteration,
e ento ns imprimimos, este carro est bem, duas vezes.
the next item in the list, which is OK
Eu queria mostrar-lhe um
and then we printed, this car is OK, twice.
exemplo um pouco melhor de
I wanted to show you
usar esse boto continuar.
a slightly nicer example
Vamos dizer que ns temos isso
of using this continue button.
para o nmero e intervalo entre dois e 10.
Lets say that we've got
Intervalo entre dois
this for number and range between two and 10.
e 10 vai nos dar esse intervalo, como fizemos
Range between two and 10 is going to give us this range,
antes, isso nos daria um intervalo entre zero e nove.
like we did before, this would give us
Mas com o inclusivo, dois a 10
a range between zero and nine.
vo nos dar um intervalo comeando em dois e indo at nove.
But with inclusive, two to 10 is gonna give us a range
Isso nos permite modificar a
starting at two and going all the way up to nine.
posio inicial do intervalo.
This just allows us to modify
Agora, eu quero dizer que
the starting position of the range.
se o nmero for divisvel por
Now, I wanna say that if the number is divisible by two
dois ns vamos dizer, ns encontramos um nmero par, seno ns vamos dizer, ns encontramos um nmero.
we're gonna say, we found an even number,
Vamos resolver este cdigo.
otherwise we're just gonna say, we found a number.
Vou mostrar algumas instrues
Lets tackle this code.
na tela agora.
I'm gonna show you a couple of instructions
V em frente e veja se voc
on the screen right now.
pode resolver isso parando o vdeo e dando uma chance.
Go for it and see whether you can tackle this
Espero que voc tenha conseguido isso.
by pausing the video and giving it a go.
O que vamos precisar , claro, o operador percentual que
Hopefully you managed that.
nos permite calcular o restante de uma diviso.
What we'll need is of course the percent operator
E ns diremos, se o mdulo dois  igual a
that allows us to calculate the remainder of a division.
zero, isso significa que temos um nmero par.
And we'll say, if modulus two is equal to zero,
Ns vamos dizer que encontrou um
that means we've got an even number.
nmero par,
We're gonna say
num.
found an even number,
Ento, se no encontrarmos um nmero par, vamos dizer que acabamos
num.
de encontrar um nmero.
Then, if we don't find an even number,
Encontrou um
we're gonna say we just found a number.
nmero, num.
Found a number,
Claro, sabemos que se fizermos isso quando encontrarmos
num.
um nmero que
Of course, we know that if we do this
seja divisvel por dois, vamos dizer que encontramos um nmero par,
when we find a number that is divisible by two
ento continuaremos na prxima linha depois do,
we're gonna say we found an even number,
se, porque no  recuado e ns
then we're gonna continue into the next line
vamos apenas dizer que encontramos um nmero.
after the, if, because it's not indented,
Vamos correr isso.
and we're gonna just say, found a number.
E voc pode ver que encontramos um nmero par primeiro,
Lets run this.
depois encontramos um nmero dois,
And you can see that we found an even number first
esse  o mesmo nmero duas vezes, depois encontramos o nmero
then we found a number two, this is the same number twice,
trs, depois encontramos um nmero par quatro, encontramos o nmero quatro e assim por diante.
then we found the number three, then we found
Queremos pular, encontrar o
an even number four, found the number four, and so forth.
nmero dois, encontrar o nmero quatro e encontrar o nmero
We want to skip, found the number two, found the number four
seis, e encontramos o nmero oito porque j estamos dizendo que
found the number six, and found the number eight
encontramos um nmero par para esse nmero.
because we're already saying we found
Ento, como voc vai fazer isso?
an even number for that number.
Tenho certeza que voc tem razo, o que fazer  pressionar
So how will you do that?
continuar se pudermos soletrar corretamente.
I'm sure you got that right, what to do is to press continue
E ento ns encontramos e at mesmo o nmero dois e
if we can spell it correctly.
ento ns vamos direto
And then we have found and even number two
para o nmero trs, porque ns no rodamos
and then we go straight to found the number three,
nenhuma outra parte do loop for
because we don't run any other part of the for loop
depois disso, ns passamos direto para a prxima iterao.
after this continue, we jump straight on
Agora, o cdigo que eu queria
to the next iteration.
mostrar para voc  um
Now, the code I wanted to show you last
cdigo um pouco mais avanado, retirado da
is a bit more advanced code, it's taken
documentao oficial do Python e procurando por nmeros primos.
right from the official Python documentation
Se voc no est realmente interessado em ver um cdigo
and it searches for prime numbers.
mais avanado, no hesite em passar para o prximo vdeo.
If you're not really keen on looking at some more advanced
Se voc quiser olhar para algum
code, by all means, feel free to move on to the next video.
cdigo mais avanado usando break, em um par
If you want to look at some more advanced code using break,
de loops aninhados, fique comigo e poderemos investigar isso.
on a couple of nested for loops then stay with me
Vamos dizer que para n no intervalo de dois a 10.
and we can look into this.
Sabemos que isso
Lets say the for n in range two to 10.
nos dar uma lista essencialmente comeando
We know that this is going to give us a list essentially
em dois e indo at nove.
starting at two and going
EST BEM.
all the way up to nine.
Ento ns vamos dizer, para
OK.
x na faixa dois para
Then we're gonna say, for x in range two to n
n isso nos dar uma lista comeando s duas e indo at n, mas no incluindo n.
this is going to give us a list starting at two
Ento, da primeira vez que entrarmos nesse
and goin up to n, but not including n.
loop, n ser dois, ento esse loop
So the first time that we go into this loop,
no ser executado, porque dois at dois,
n is going to be two, so this loop
no incluindo dois,  uma lista vazia.
is going to actually not run,
No entanto, quando
because two up to two, not including two is an empty list.
n  trs, ento isso vai ser dois
However, when n is three, then this is going to be
at trs, no incluindo trs vai ser uma nica lista de dois.
two till three not including three
Quando n  quatro, esse intervalo aqui vai
is going to be a single list of two.
ser at quatro, no incluindo quatro, ento so dois e trs.
When n is four, this range here is going to be to till four
Ento sero dois, trs e quatro, e ento sero dois,
not including four, so that's two and three.
trs, quatro e cinco, e assim por diante.
Then it's gonna be two and three and four, and then
Voc entendeu a ideia.
it's gonna be two, three, four, and five, and so on.
EST BEM.
You get the idea.
Agora vamos
OK.
dizer que se
Now we're gonna say
n divisvel
that if
por x
n divisible by x is equal to zero,
igual a zero, ns vamos imprimir
we're going to print something like
algo como n  igual
n
a x
equals
multiplicado por
x
n dividido
multiplied by
por x.
n
No faz nenhum sentido para ningum.
divided by x.
Eu vou te dizer exatamente
Doesn't make any sense to anybody.
o que isso significa, e isso deve ser um sinal de vezes.
I'll tell you exactly what this means,
N  o nmero externo,
and this should be a times sign.
digamos, por exemplo, quatro, digamos
N is the outer number, lets say for example four,
que estamos em n  igual a quatro, o que significa que estamos Estamos correndo na primeira vez com dois, x
lets say we are at n equals four,
nesse loop, que executamos uma vez com.  igual a dois. Ento isso  quatro divisvel por dois.
which means we're into this for loop,
Isso  correto,  igual a zero,
we've ran it once with...
porque quatro dividido por dois no tem nenhum resto.
We are running it the first time with two, x equals two.
Ento diremos quatro iguais a
So this is four divisible by two.
dois multiplicados pela
That is correct, it equals to zero,
diviso de n por
because four divided by two doesn't have any remainder.
x, a diviso inteira.
So then we'll say four
Quatro dividido por dois  dois.
equals
Eu no sei se ns vimos
two multiplied by
isso na verdade, mas isso  uma diviso de
the division of n by x, the integer division.
nmeros inteiros, apenas permite dividir um nmero por outro e o resultado ser sempre um nmero
Four divided by two is two.
inteiro em oposio a um nmero de ponto flutuante.
I don't know if we've looked at this actually,
Ento, o que significa
but this is an integer division, it just lets you
quando um desses nmeros  divisvel pelo outro?
divide one number by another and the result will always be
Bem, isso significa que no pode ser um nmero primo.
a whole number as opposed to a floating point number.
Como podemos ver a partir de quatro, no
So what does it mean when one of these numbers
um nmero primo porque  divisvel por dois.
is divisible by the other?
Seis no pode ser
Well, it means that it cannot be a prime number.
um nmero primo porque  divisvel por dois e por trs.
As we can see from four,
Oito tambm no pode ser um nmero primo.
it's not a prime number because it's divisible by two.
Nine no pode ser um nmero primo porque
Six cannot be a prime number
divisvel por trs.
because it is divisible by two and by three.
Assim, quando encontramos um nmero que pode ser dividido pelo outro, sabemos que
Eight also cannot be a prime number.
encontramos algo que  multiplicvel e, portanto, no
Nine cannot be a prime number
pode ser um nmero primo.
because it's divisible by three.
Ento vamos quebrar esse loop aqui.
So when we encounter a number that can be
E agora vou introduzir outra
divided by the other, we know that we found something
coisa que  a palavra-chave else para os loops
that is multipliable and ergo, cannot be a prime number.
de causa dos loops tambm podem ter mais.
So we're gonna break this loop in here.
Este outro bloco
And now I'm gonna introduce something else
aqui
which is the else keyword for the loops
executado quando esse loop
'cause loops can also have else.
termina de funcionar completamente.
This else
Se voc usar break dentro
block here
do loop, isso no ser executado.
runs when this loop
Isso s ser executado se no
finishes running completely.
chamarmos break dentro de um loop.
If you ever use break inside the loop,
E ento diremos que n
this else will not run.
um nmero primo.
This else will only run if we don't
Agora, isso pode no fazer sentido algum,
ever call break inside a loop.
porque precisamos execut-lo para entender realmente o que
And then we'll say
est acontecendo.
n is a prime number.
Vamos execut-lo.
Now, this may not make any sense whatsoever
Ento ns temos, dois  um nmero primo, ento temos trs  um nmero primo,
because we need to actually run it in order
isso  tudo correto, quatro  igual a duas vezes dois, o que
to understand really what's going on.
correto, e ns no entendemos, quatro
Lets run it.
um nmero primo.
So we got, two is a prime number,
Ento ns temos, cinco  um nmero primo
then we got three is a prime number, this is all correct,
que  correto, seis  igual a duas vezes trs, sete  um
four equals two times two, which is correct,
nmero primo, oito  igual a duas vezes quatro, nove  igual a trs vezes trs.
and we didn't get, four is a prime number.
Ento, novamente, vamos ver exatamente o que est acontecendo.
Then we've got, five is a prime number which is correct,
A partir de n  dois, o
six equals two times three, seven is a prime number,
intervalo  de dois para dois, no incluindo, por
eight equals two times four, nine equals three times three.
isso  uma lista vazia, e isso
So again lets look at exactly what's happening.
significa que o loop nunca  executado.
Starting at n is two,
Ou voc poderia pensar em (gagueja) sempre termina de correr.
the range is from two to two, not including,
Ento vamos direto para o outro, e ns
so it's an empty list, and that means
imprimimos, dois  um nmero primo.
this for loop never runs.
Tudo bom.
Or you could think of (stutters) it always finishes running.
Ento, seguimos adiante para a prxima iterao desse loop.
So we go straight to the else, and we print,
Agora n  trs, e ento ns entramos aqui, o intervalo vai de dois
two is a prime number.
para trs, no incluindo trs, ento  s isso
All good.
dois, ento x  dois, n  trs.
Then, we move onward to the next iteration of this loop.
trs dividido por dois no
Now n is three, and then we go into here,
zero porque  dois, o restante.
the range goes from two to three, not including three,
Ento o mdulo  igual a um, portanto isso  falso.
so it's only this two, so x is two, n is three.
Isso no  executado.
three divided by two is not zero because
Porque ns no fizemos o intervalo, mas ns chegamos ao
it's two, remainder one.
fim deste ciclo aqui, ns vamos direto
So the modulus is equal to one, therefore this is false.
para o outro e ns imprimimos, trs  um nmero primo.
This does not run.
Vamos passar para n  o nmero quatro.
Because we didn't run break but we've reached
Novamente, x  agora dois.
the end of this loop here, we go straight to the else
Quatro divisvel por dois  zero porque quatro dividido
and we print, three is a prime number.
por dois  dois, resto zero.
Lets move on to n is number four.
Ento, imprimimos quatro iguais a dois multiplicados pelo resultado
Again, x is now two.
de quatro dividido por dois, que  dois.
Four divisible by two is zero because
E ns quebramos, ento nunca imprimimos que quatro  um nmero primo.
four divided by two is two, remainder zero.
Espero que isso faa sentido.
So we print four equals two multiplied by
Sinta-se  vontade para, mais uma vez, fazer perguntas no curso Q
the result of four divided by two which is two.
&amp; A apenas passe por este cdigo, tente
And we break, so we never print that four is a prime number.
brincar com ele e veja exatamente o que isso significa.
Hopefully this makes sense.
Eu sei que nas
Feel free to, again, ask questions in the course Q&amp;A
primeiras vezes em que eu olhei para esse cdigo, eu realmente
just go through this code, try to play around with it
no sei o que est acontecendo aqui, mas
and see exactly what it means.
quando voc comea a entender, essa
I know that the first few times
uma maneira muito
I looked at this code I was like,
boa de resolver uma questo
I don't really know what's going on in here,
de entrevista muito comum , voc ficaria surpreso, mesmo
but when you start to understand it, this is a really good
aps o nmero de anos de experincia que eu tenho, quantas
way of solving a very common interview question actually,
vezes eu fui perguntado em entrevistas para escrever um programa curto para encontrar nmeros primos.
you'd be surprised even after the number of
Honestamente, voc pode escrever algo assim, e eu no vou
years of experience that I've got,
garantir que voc conseguiria o emprego,
how many times I get asked in interviews
mas voc vai deixar as pessoas
to write a short programme to find prime numbers.
impressionadas, porque esta  uma maneira realmente limpa de escrever este cdigo.
Honestly, you can write something like this,
De qualquer forma,  isso para este vdeo.
and I'm not gonna guarantee you would get the job,
S queria, voc sabe, dar a voc uma amostra
but you will leave people impressed,
de algumas coisas mais avanadas que voc pode
because this is a really clean way of writing this code.
fazer com o Python depois de comear a entender exatamente o que est
Anyway, that's it for this video.
acontecendo dentro do crebro do Enfim,  isso para este
Just wanted to, you know, give you a taster of
computador, no que eles tenham crebro, mas voc sabe. vdeo, obrigado por ficar comigo at o final, e parabns tambm
some more advanced things you can do with Python
por fazer isso, porque isso agora est comeando
once you start understanding
a ficar um pouco mais avanado.
exactly what's going on inside the computer's brain,
Estamos vendo mais algumas ferramentas na nossa
not that they have a brain, but you know...
caixa de ferramentas e isso  realmente empolgante.
Anyway, that's it for this video,
Enfim, pela terceira vez,
thanks for staying with me until the end,
isso para este vdeo, vejo vocs no prximo.